तो, क्या मैं कारमेलिटा के समय में वापस चला गया ?
ठीक है। मैं मर गया।
याद?
आपको क्या हो रहा है?
तुम्हारी
बात समझ नहीं आ रही है!
कृपया! मुझे
यहाँ से निकलना है!
आप!
तुम सबको क्या हो गया है ?!
तो, मुझे बस
जुआनिटो को अपने पास रखना है।
मुझसे प्यार करने से लेकर
उसे मरने से रोकने तक?
वह सरल है।
मैं जो कहने जा रहा हूँ उसे ध्यान से सुनो ।
चाहे जो भी हो...
मुझसे प्यार मत करो।
कारमेला, प्रिय।
यह मत भूलना कि
जब तक आप यहां हैं, आप कारमेलिटा हैं ।
जी हां, कोई बात नहीं, मां।
हमारे नाम
बिल्कुल एक जैसे लगते हैं, इसलिए...
मैं इसे संभाल सकता हूं।
नन्हा जुआन!
हे भगवान!
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
छोटा जुआन?
मुझे बस थोड़ी ताजी हवा चाहिए।
लेकिन इसकी अनुमति नहीं है।
क्या?
इसकी अनुमति नहीं है।
क्यों?
भले ही मैं
उसके साथ हूँ?
मुझे क्षमा करें, श्री जुआनिटो।
लेकिन आपके
साथ कोई और नहीं है।
हम घर की नौकरानी नीना को लाएंगे ।
हम बस यूं ही टहलेंगे।
मुझे इसे संभालने दीजिए।
नहीं! मैं अभी तैयार नहीं हूँ!
मुझे अपनी सारी
शर्मनाक हरकतें याद आ जाएंगी!
याद!
एक पल इंतज़ार करें!
आप कहाँ जा रही हैं, महोदया?
आप मेरा पीछा क्यों कर रहे हैं?
याद…
पिछली बार जब मैंने
देखा था, मैं यहीं रहता हूँ।
वाह, बड़े घमंडी हैं ना?
आप कहाँ जा रही हैं, महोदया?
अब मुझे समझ आया! इसीलिए
कारमेलिटा इस लड़के के प्यार में पड़ गई।
जुआनिटो बहुत ही सुंदर है।
याद?
क्या यहाँ आस-पास कोई आम का
पेड़ है?
मुझे आम का पेड़ कहाँ मिलेगा?
आप यह क्यों पूछ रहे हैं?
मैं कुछ नहीं कह सकता। बस यूं ही।
मुझे मत बताओ…
तुम्हारे पिता तुम्हें जरूर मार डालेंगे
जिस क्षण उसे इस बात का पता चलेगा।
क्या वह हत्यारा है? डॉन अलेजांद्रो?
मेरा मतलब है, मेरे पिता
वह पूरी दुनिया में खोज करेगा
सिर्फ उस व्यक्ति को ढूंढने के लिए
जिसने आपको अपमानित किया।
माफ़ करें?!
अरे!
मैं गर्भवती नहीं हूँ!
तुम्हें ये कहाँ
से मिला?
मुझे क्षमा करें, महोदया।
मैंने जो किताबें पढ़ी हैं, उनके अनुसार ,
आम एक ऐसा फल है जिसकी
लोगों को आमतौर पर बहुत चाहत होती है।
गर्भवती महिलाओं की।
नमस्ते?!
मैं गर्भवती नहीं हूँ!
मेरा तो बॉयफ्रेंड भी नहीं है।
मैं किसी के साथ रिलेशनशिप में नहीं हूं।
मैं किसी रिश्ते में नहीं हूँ!
आपने बॉयफ्रेंड कहा?
शायद इसीलिए
तुम इतने चिड़चिड़े रहते हो।
क्योंकि अभी तक आपको प्यार नहीं हुआ है।
न केवल आलोचनात्मक
बल्कि जिज्ञासु भी!
याद।
मिस कारमेलिटा,
सच कहूँ तो, तुम मुझे आश्चर्यचकित कर देते हो।
आपने मुझसे जो कुछ भी कहा है, उसके बावजूद ,
अब भी तुममें
मुझसे मुकाबला करने का आत्मविश्वास है।
हेलो? इसीलिए तो
मैं तुमसे बच रहा हूँ!
आप ही हैं जो
हमेशा मेरा पीछा करते रहते हैं!
जुआनिटो, मेरा मतलब है... सर जुआनिटो।
क्या आप यह कहावत जानते हैं?
जब कोई
शर्मनाक घटना घटित होती है…
"यह
दिखावा करना कहीं बेहतर है कि ऐसा कुछ हुआ ही नहीं।"
मुझे लगता है मैंने
इसके बारे में कभी नहीं सुना।
आपने इसे किस किताब से पढ़ा?
या फिर आपने यह बात किससे सुनी?
पिताजी ने मुझे बताया।
आप जानती हैं, मिस...
मुझे याद है कि आपने
अभी तक मुझे धन्यवाद नहीं दिया है।
और किसलिए?
सबसे पहले, मैंने तुम्हें बचाया।
दूसरा,
मैंने मदर ओलिविया को यह नहीं बताया
कि आप क्या चाहते थे
उस रात कॉन्वेंट से भागने के लिए ।
और तीसरा…
मैं आपके साथ चलने के लिए यहाँ हूँ।
ईमानदारी से,
मैं मुश्किल से ही धन्यवाद कहता हूँ।
लेकिन चूंकि यह आदमी लगातार प्रयास करता रहता है
और वह सचमुच मुस्कुरा रहा है।
मैं फिर भी ऐसा नहीं करूंगा!
आप जो भी कहते हैं।
लेकिन अगर आप आम का
पेड़ ढूंढ रहे हैं...
हमारे बगीचे में कोई भी पौधा नहीं है।
लेकिन मुझे हमारी जागीर के बाहर एक जगह पता है ।
क्या मुझे उस पर भरोसा करना चाहिए?
वह अजनबी है और
मुझे खतरे में डाल सकता है।
मैं इतना भोला नहीं हूँ!
याद?
डॉन मारियानो,
हम अब विदा लेते हैं क्योंकि
रात काफी ढल चुकी है।
तो मैं तुम्हें नहीं
रोकूंगा, अलेजांद्रो।
मारिया और कारमेलिता कहाँ हैं?
जोसेफिना, मैंने
तुम्हें थोड़ी देर पहले बात करते हुए देखा था।
कारमेलिता और मारिया कहाँ हैं?
हो सकता है कि वे
घर के आसपास तलाशी लेने गए हों।
लेकिन यकीन मानिए, वे
जल्द ही वापस लौटेंगे।
पिता…
माँ…
क्या अब हम घर जा रहे हैं?
तुम्हारी बहन कहाँ है?
कारमेलिटा कहाँ है?
क्या हम अब भी वहां हैं?
लगभग।
तो, मुझे लगता है कि वह
भागने में भी माहिर है।
आपने नौकरों से क्यों नहीं पूछा?
क्या मैं आपके लिए कुछ आम तोड़ लाऊं?
- आपकी हालत इतनी नाज़ुक है...
- मैंने आपको बताया था, मैं गर्भवती नहीं हूँ!
क्या आप व्यसनी हैं?
याद…
आपने अभी जो शब्द बोला उसका अर्थ क्या है ?
व्यसनी?
ओह, जब कोई
कहता है, "तुम नशे के आदी हो,"
इसका मतलब है कि आप एक सज्जन व्यक्ति हैं।
तो फिर… मैं
वाकई में एक व्यसनी हूँ।
मैं अपना ख्याल खुद रख सकता हूँ।
आप जा सकते हैं।
महोदया, मैं इसकी अनुमति नहीं दे सकता।
यह सड़क खतरनाक है।
आपको चोट लग सकती है।
क्या? क्या आजकल के लड़के लड़कियों को इंप्रेस करने के लिए यही जुमला इस्तेमाल करते हैं?
मुझ पर विश्वास करो,
मैं अपनी रक्षा कर सकता हूँ।
क्या आपको यह दिखाई नहीं दे रहा है?
क्या तब भी जब मेंढक
आपके पैरों पर कूद रहे हों?
[कारमेला चीखती है]
[जुआनिटो हंसता है]
मुझे वो चीजें बिल्कुल पसंद नहीं!
मेंढक!
मुझे लगा था कि तुम किसी चीज से नहीं डरते?
तुम्हारी चीखों की वजह से मेंढक को लगभग दिल का दौरा पड़ गया था ।
आपको उस मेंढक की चिंता है?!
चलो चलते हैं!
- हम यहाँ हैं।
- क्या?
क्या हम सचमुच यहाँ हैं?
तो फिर वे कहाँ हैं?
हैं?!
वे कौन हैं?"
क्या आपको यकीन है कि हम
सही जगह पर हैं?
यह हमारी संपत्ति के बाहर सबसे निकटतम आम का
खेत है।
और यही
सबसे फलदायी वृक्ष है।
हे भगवान! क्या होगा अगर मारिया पहले ही
हवेली वापस चली गई हो?
कार्मलाइट!
नन्हा जुआन!
इस का अर्थ क्या है?!
तुम दोनों यहाँ क्या कर रहे हो?!
हमें क्षमा करें, पिता जी।
डॉन अलेजांद्रो…
लेकिन इसका कोई मतलब नहीं है—
क्या आप कह रहे हैं कि इसका
कोई और अर्थ भी है?
क्या आप और कारमेलिटा के बीच हुई इस गुप्त बैठक के बारे में जानते हैं ?
तो, जुआनिटो?
क्या मैं तुम्हें यही सिखाता हूँ?
पिता…
ओह, मेरे भगवान…
मैं भूल ही गया था कि इस युग में यह सामान्य बात नहीं है।
एक पुरुष और एक
स्त्री का साथ होना
आस-पास कोई और न हो!
क्या वह मुझे छोड़ रहा है?
वह मेरी मदद नहीं करेगा?
यह है वह जो मैं करता हूं
जब मैं अपने पिताजी की डांट से बचना चाहता हूँ ।
मुझे उम्मीद है कि यह यहाँ भी प्रभावी होगा।
कार्मलाइट!
कारमेलिता, प्यारी!
- मेरी बेटी...
- ओह, प्यारी।
कारमेलिटा थकी हुई होगी।
उसके लिए आराम करना जरूरी है ।
मदर ओलिविया सही कह रही हैं।
कारमेलिटा
शायद बहुत थकी हुई थी।
उनकी लंबी यात्रा से।
फिर तुम मुझे छोड़कर घर चले जाओगे।
हम
इन दोनों के इस अशोभनीय व्यवहार पर चर्चा करने जा रहे हैं!
जोसेफिना, चलो चलते हैं।
- जोसेफिना!
- उसकी मदद करो।
क्या तुम ठीक हो कारमेलिटा?
ठीक है, अब यह एक सुरक्षित जगह है।
लेकिन मैं
अपने पुराने समय में वापस जाना चाहता हूँ।
मेरे प्रिय…
परेशान मत होइए
जो तुम्हारे पिताजी ने पहले कहा था।
वह बहक गया।
और मुझे पक्का पता है,
आपके पिता आपसे ज्यादा देर तक नाराज नहीं रह सकते ।
वह बिल्कुल मेरी माँ जैसी है…
इस युग में मेरी
मां का होना अजीब बात है।
लेकिन कोई बात नहीं।
एक तरह से, मैं अनुभव करना चाहता हूँ
मां को दोबारा पाकर।
प्रिय, तुमसे महीनों से मुलाकात नहीं हुई है ।
मनीला में आपकी जिंदगी कैसी चल रही है?
अरे नहीं। मुझे क्या कहना चाहिए?
कोई बात नहीं।
"ठीक है?"
क्या यह शब्द
मनीला में अक्सर प्रयोग किया जाता है?
धत् तेरे की। मदर ओलिविया सही कह रही थीं।
मुझे अब चुप रहना चाहिए ।
यह पसंद है…
बस ठीक।
बहुत बढ़िया। इसका यही मतलब है।
कुछ और साल इंतजार कीजिए।
और आप मनीला में बहुत कुछ सीखेंगे ।
और आप
प्रभु की सेवा भी कर रहे होंगे।
मैं बस सोच रहा था
आपकी सुंदरता
और क्षमताओं के बारे में...
काश, आप
इन्हें अपने भावी परिवार के साथ साझा कर पाते।
अगर आपके पास एक होता।
लेकिन फिर भी, यह सम्मानजनक है।
चर्च की सेवा करने के लिए।
क्या? कारमेलिता
नन बनने की पढ़ाई कर रही थी?
क्या वह जोसेफिना के नक्शेकदम पर चलना चाहती थी ?
ठीक है, तो आराम करो।
और कल मत भूलना।
अपने पिता से क्षमा मांगो।
आपने और
अलेजांद्रो ने किस बारे में बात की?
हमारी बातचीत शांतिपूर्ण ढंग से हुई।
लेकिन उन्हें जो हुआ वह पसंद नहीं आया ।
जुआनिटो ने मुझे बताया कि
वह और कारमेलिता
हमारा किसी भी प्रकार का रिश्ता नहीं है ।
वह बस उसके साथ गया था।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
आप जानते हैं कि लोग कैसे सोचेंगे।
एलेजांद्रो अपनी
सबसे छोटी बेटी की प्रतिष्ठा को लेकर चिंतित है।
वह क्या चाहता है?
आपको पता है।
जुआनिटो एक अच्छा बच्चा है।
वह हमेशा
आपके द्वारा कही गई हर बात का पालन करता है।
इस बार, मैं केवल यही अनुरोध करता हूँ कि
आप अपने बेटे की
खुशी को सर्वोपरि रखते हैं।
हमें जुआनिटो से बात करनी होगी।
मिस कारमेलिटा।
जागो।
महोदया, उठने का समय हो गया है।
- मिस...
- क्या?...
जेनी, एमिली।
कृपया मुझे अकेला छोड़ दो।
मुझे अब भी नींद आ रही है।
माफ़ करें? मिस, मेरा
नाम थेरेसिटा है।
तुम्हारी माँ ने मुझसे पूछा है
आपको जगाने के लिए।
आप
शहर में होने वाली पहली प्रार्थना सभा के लिए देर हो जाएंगे।
[कारमेला कराहती है]
क्या यह एक मज़ाक है?
ये लड़की कौन है?
महोदया, आपके नहाने और साफ
कपड़े भी तैयार हैं।
आपकी आयु कितनी है?
आह…
ओह, मैं 13 साल की हूँ, मिस।
13? इस कोमल उम्र में,
क्या इस युग में लड़कियां
पहले से ही काम कर रही हैं?
जब मैं 13 साल का था, तब मैं सिर्फ
अपना फोन ही इस्तेमाल करता था।
मैं आपको नहाने और कपड़े बदलने में सहायता करूंगा ।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं अकेला रहना चाहता हूँ।
मैं इसे खुद कर लूंगा।
कपड़े वहीं छोड़ दो।
हाँ मिस।
मैं इन्हें यहाँ रख दूँगा।
अगर मुझे मदद की जरूरत होगी तो मैं आपको फोन कर लूंगा।
मेकअप करना।
पूरा करना?
क्षमा कीजिए, महोदया।
वह क्या है?
यह, उह…
क्या आपके पास कुछ अतिरिक्त कपड़ा है?
मैं कुछ मनगढ़ंत कहानी बनाऊंगा।
जी हाँ, मिस।
मैं इसे नीचे ले आता हूँ।
मुझे अब भी विश्वास नहीं हो रहा है
कि मैं ही पेंटिंग में बनी लड़की हूँ
क्या मैं सचमुच अपने ही शरीर में हूँ?
हे भगवान! क्या ये फिर से जुआनिटो है?
धत् तेरे की, कहीं वे हमें देख न लें!
कार्मलाइट!
कारमेलिटा, अचानक इतनी जल्दी क्यों ?
मुझे शौचालय का इस्तेमाल करना है।
उसे शौचालय जाना है।
क्या तुम इसे थोड़ी देर के लिए रोक नहीं सकती, प्रिय?
मैं बाजार घूमना चाहूंगा ।
मुझे माफ़ कर दो, माँ।
डोना सोलेदाद?
डोना जुआनिटा।
सुप्रभात, डोना सोलेदाद।
महिलाओं।
मिस कारमेलिटा।
यह आदमी किस बात पर मुस्कुरा रहा है?
सुप्रभात,
डोना जुआनिटा। जुआनितो.
क्षमा करें,
लेकिन मुझे और कारमेलिटा को जाना होगा।
प्रार्थना सभा अभी-अभी समाप्त हुई है।
क्या आप बाद में दावत में नहीं आ रहे हैं ?
कारमेलिटा इसे रोक नहीं पाई।
उसे अब जाना होगा।
क्या?! ये तो उन्हें ये बताने जैसा ही है
कि मुझे शौच जाना है!
इतना शर्मनाक!
कारमेलिटा? कारमेलिटा!
क्या आप
कल रात जुआनिटो से मिले थे?
मैंने सुना है कि वह
सैन अल्फोंसो वापस आ गया है।
इसलिए वह
मेरे पत्रों का जवाब नहीं दे रहा है।
क्या आपने
सर जुआनिटो के बारे में अफवाहें सुनी हैं?
उन्होंने उसे कल रात पकड़ लिया।
मोंटेकार्लो परिवार की सबसे छोटी बेटी के साथ ।
मिस कारमेलिटा?
हाँ। अफवाह है कि
वे लंबे समय से हैं
छुपकर एक दूसरे से मिलना
उनके
परिवारों की जानकारी के बिना।
क्या ऐसा है?
महोदया, क्या आप
इन्हें खरीदना चाहेंगी?
ये बहुत सुंदर हैं।
सोने से बने हैं।
यह बहुत सस्ता है।
शायद आपको इसमें दिलचस्पी हो?
कृपया हमसे ही खरीदें।
मेरे भाई के जाने को अभी सिर्फ छह
महीने ही हुए हैं।
लेकिन अफवाहें पहले से ही फैल रही हैं
कि आप किसी नए व्यक्ति से मिल रहे हैं।
यह वही लड़की थी जिसने
मुझे कॉन्वेंट में थप्पड़ मारा था।
उसका नाम क्या है?
और कौन सा भाई?
वह किसके बारे में बात कर रही है?
नताशा, अपने शब्दों पर ध्यान दो।
क्यों?
क्या यह सच नहीं है?
वह आदरणीय पुत्री
मोंटेकार्लोस परिवार का
एक आदमी के साथ पकड़ी गई
रात के बीच में।
आस-पास कोई संरक्षक नहीं था।
आपको क्या लगता था कि
लोग क्या कहेंगे?
धिक्कार है, इस युग में भी अफवाहें कितनी तेजी से फैलती हैं ।
मैं माफी मांगती हूं, नताशा।
लेकिन ऐसा लगता है कि आपका ज्ञान
यह पूरी तरह अटकलों पर आधारित है।
मुझे पता है यह सच है
आपसे बात करना
समय की सरासर बर्बादी है।
हे भगवान! मुझे कुछ भी समझ नहीं आ रहा!
चलो कारमेलिटा
अरे बाप रे! तो
इस ज़माने में भी बुरी लड़कियाँ मौजूद हैं, है ना?
नताशा की बातों का बुरा मत मानो ।
वह स्वभाव से ही कंजूस है।
उससे व्यवहार करते समय सावधान रहें ।
वह बिल्कुल
शे जैसी है। युद्ध की दीवानी।
और इसे देखिए।
इस दौर में सिर्फ मतलबी लड़कियां ही नहीं हैं ।
अय्याश पकड़ा गया!
क्या वह मेरी तरफ देखकर मुस्कुरा रहा है?
कार्मलाइट!
हमें मिले हुए कितना लंबा समय हो गया है !
मुझे आपसे बहुत कुछ साझा करना है।
मारिया, क्या मैं
कुछ देर के लिए कारमेलिटा को आपसे ले सकती हूँ?
हम बस थोड़ी बातचीत करेंगे।
ठीक है। मैं बस
थोड़ी देर घूम लेता हूँ।
मुझे ज्यादा देर नहीं लगेगी, भाई।
हम बस थोड़ी बातचीत करेंगे।
ठीक है, सोन्या।
“भाई?” तो, वे भाई-बहन हैं।
मैंने उनके बारे में बहुत जल्दी राय बना ली थी।
क्या मैं अब न्यायाधीश बन गया हूँ?
ज़रूर, सोन्या।
अगर आप जाने के लिए तैयार हों तो मुझे बता देना ।
मुझे उम्मीद है कि आपको
राहत महसूस हो रही होगी, मिस।
धिक्कार है! उसे मुझे यह याद दिलाना ही था !
चलो, कारमेलिटा।
मुझे खुशी और आभार है कि
मैंने आपकी सलाह मानी।
ओह, क्या यह ऐसा है?
सुनने में अच्छा।
मुझे तो यह भी नहीं पता कि
कारमेलिटा ने उसे क्या सलाह दी थी।
हृदय को सिखाया जा सकता है, यह सचमुच संभव है।
जैसा आपने कहा, बिल्कुल वैसा ही।
शुरू में तो मैं इग्नासियो से शादी नहीं करना चाहती ।
लेकिन आपकी कही बात के कारण,
मेरा मन बदल गया है।
मुझे खुशी है कि
इग्नासियो मेरा पति बन गया।
मैं खुद से वादा करता हूँ
कि मैं कभी इतना घिसा-पिटा नहीं बनूंगा
जब मुझे प्यार होगा।
ओह, वैसे, कारमेलिटा।
क्या ये अफवाहें सच हैं?
क्या आप और जुआनिटो
एक दूसरे को बेहतर तरीके से जानने लगे हैं?
नही बिल्कुल नही!
वह बस मारिया को ढूंढने में मेरी मदद कर रहा था।
और फिर, लोगों ने
हमें साथ देखा,
अफवाहों को हवा देते हुए।
मेरा मतलब यह था कि
डॉन मारियानो ने हमें देखा था।
तो, हमें फटकार मिली।
अगली बार सावधान रहना।
इस तरह की बातें
जंगल की आग की तरह फैलती हैं।
मैंने यह भी सुना है कि हेलेना
भी सैन अल्फोंसो वापस आ गई है।
मुझे लगता है कि आपको
उसे ध्यान में रखना चाहिए।
कार्मलाइट।
हम बहुत लंबे समय से दोस्त हैं।
मुझे उम्मीद है कि आप उसकी भावनाओं को ठेस नहीं पहुंचाएंगे।
मुझे पता है कि जो हुआ वो आपका इरादा नहीं था।
इसलिए मुझे ऐसा लगता है कि
आपके लिए उससे बात करना बेहतर होगा ।
बात स्पष्ट करने के लिए।
क्या? क्या कारमेलिटा ने
कुछ गलत किया?
और मुझे उसकी जगह माफी मांगनी होगी ?
आपका क्या मतलब है?
क्या तुम भूल गए?
हेलेना को जुआनिटो से प्यार है ।
क्या?
कारमेलिटा के अलावा क्या किसी और को जुआनिटो पर क्रश है ?
मुझे उम्मीद है कि आप सारी बातें नहीं भूलेंगे।
हेलेना ने यह आपके और लिएंड्रो के लिए किया।
इसलिए नहीं कि वे भाई-बहन हैं,
लेकिन क्योंकि वह चाहती है
कि तुम अंत में लिएंड्रो के साथ रहो।
तो पुष्टि हो गई!
उस लिएंड्रो में कुछ तो खास बात है ।
वह कारमेलिटा का
गुप्त प्रेमी है।
पिता,
माँ।
आप मुझसे बात करना चाहते थे?
शहर में पहले से ही अफवाहें फैल रही हैं ।
कल रात हुई घटना के बारे में।
जुआनिटो, मुझे विश्वास है कि आप
और मिस कारमेलिटा के बीच किसी भी तरह का कोई रिश्ता नहीं है ।
लेकिन…
लेकिन डॉन अलेजांद्रो
इससे खुश नहीं होंगे।
वह चाहता है कि आप
कारमेलिटा का नाम साफ करें।
क्या वह अपना नाम साफ कर पाएगी?
आपका मतलब यह नहीं है…
उससे विवाह कर लों।
हम आपको बाध्य नहीं करेंगे।
निर्णय अभी भी आप पर निर्भर है।
मुझे लगता है, यह ठीक है।
कारमेलिटा,
क्रॉक पॉट तैयार करो।
मुझे यह कैसे कहना चाहिए?
अगर यहाँ ओवन है,
मैंने
उनके लिए लज़ान्या पहले ही बना ली है।
मां, मेरी तबीयत ठीक नहीं है।
मुझे नहीं लगता कि मैं आज खाना बना सकती हूँ।
ओ प्यारे।
लेकिन मैंने तुम्हें पहले ही सिखा दिया है और
आपकी बहनें खाना बनाना सीखती हैं
क्या यह विशेष
काल्डेरेटा है?
इसके अलावा,
आज इसे पकाने की जिम्मेदारी आपकी है ।
डोना सोलेदाद…
हमने ड्राइंग रूम की सजावट अभी पूरी नहीं की है।
जब बटलर
बेहोश हो गया।
ठीक है,
कारमेलिटा, खाना बनाना जारी रखो।
आओ मेरा पीछा करो।
अब मैं क्या करूं?
कार्मलाइट।
क्या आपको अभी भी अच्छा महसूस नहीं हो रहा है?
अगर आज मुझे खाना बनाना पड़े तो,
क्या इससे आपका
गुस्सा शांत हो जाएगा?
वास्तव में?
मुझे आपसे क्षमा मांगनी है।
मैं भूल ही गया था कि कुछ है
तुम्हारे और जुआनिटो के बीच क्या चल रहा है ?
चलिए उस बात को भूल जाते हैं।
कृपया इसमें मेरी मदद करें।
महोदया, चलिए
आपके बालों में लगे गहने को ठीक कर देते हैं।
तुम्हारी मां मुझे डांटेगी।
उसने मुझे विशेष रूप से कहा कि मैं
तुम्हारी साफ-सफाई का खास ख्याल रखूं।
वो हद से ज़्यादा है। हम तो
बस घर में ही हैं।
प्रिय…
बाद में आप जो भी सुनें,
बस मुस्कुराती रहती है।
मेहमान आ गए हैं।
डॉन मारियानो।
महोदय।
- सुप्रभात।
- चलिए चलते हैं।
सुप्रभात।
आपको भी सुप्रभात।
अंदर आइए।
आप सभी को सुप्रभात।
- जुआनिटो, सुप्रभात।
- सुप्रभात।
ये लोग महत्वपूर्ण
मेहमान हैं?! ये क्या बकवास है?
डॉन मारियानो…
चलिए
आगामी शादी के बारे में बात करते हैं।
जो हमारे परिवारों को
एक साथ बांध देगा।
शादी?
किसकी शादी हो रही है?
डॉन मारियानो।
सभी जानते हैं कि
हमारी कुंवारी बेटी
हमेशा घर पर ही रहता है
क्योंकि उसे वास्तव में पता नहीं है
बहुत सारे लोगों के साथ मेलजोल कैसे बढ़ाएं ।
हम उसे सर्वोच्च
महत्व और देखभाल देते हैं।
पर अब,
मैं अपनी सबसे छोटी कुंवारी बेटी का हाथ दे रहा हूँ ।
कारमेलिटा मोंटेकार्लोस…
आपके परिवार के दूसरे बेटे को ।
प्रिय लड़के… जुआनिटो।
मैं अपनी
बेटी को आपकी देखरेख में सौंपता हूँ।
अरे नहीं... धिक्कार है।
बस मेरी किस्मत।
वह तो
मेरे सामने ही बैठा है।
मेरा दोस्त,
मैं सुझाव देना चाहता था
बच्चों की शादी
फरवरी के अंत तक करवा दी जाएगी।
29 फरवरी को?
उस दिन कारमेलिटा का भी जन्मदिन है ।
अरे बाप रे! यह तो
लीप ईयर होने वाला है।
दादी कारमिना ने कहा कि यह
शादी का दिन भी होगा।
जुआनिटो और कार्मेलिटा की,
जब जुआनिटो की मृत्यु हो गई।
और फिर
एक हफ्ते बाद कारमेलिटा ने आत्महत्या कर ली?!
और अब यह फिर से हो रहा है!
हम भी चाहते हैं कि उनकी शादी हो जाए
सैन अल्फोंसो के चर्च में।
हम सब कुछ संभाल लेंगे ।
क्या वह
इस शादी के लिए मना नहीं करेगा?
हो सकता है उसने
बदले में कुछ मांगा हो?
या फिर उसे बहुत बड़ी विरासत मिलेगी?
आप क्या कहती हैं, मिस कारमेलिटा?
कार्मलाइट।
डोना जुआनिटा
आपसे एक प्रश्न पूछ रही हैं।
क्या बात है, डोना जुआनिता?
मुझे भी यह जानना चाहिए।
आप कितने बच्चे
पैदा करना चाहते हैं?
क्या वे नशे में हैं?
क्या वे वाकई यह जानना चाहते हैं कि
मैं कितने बच्चे पैदा करना चाहती हूँ?
हो सकता है कारमेलिटा ने
अभी तक फैसला न किया हो।
क्योंकि वह अभी बहुत छोटी है।
मैं बस इतना कहना चाहता हूँ कि
मुझे लगता है कि
अगर वह इसे सहन कर ले तो बेहतर होगा।
जुआनिटो के कई बच्चे।
क्या यह सही नहीं है, बेटे?
आप बिलकुल सही कह रही हैं, माँ।
हम
बच्चों के बारे में क्यों बात कर रहे हैं?
मुझे लग रहा है कि मुझे उल्टी आने वाली है।
मेरे लिए एक दर्जन
बच्चे ही काफी हैं।
हे भगवान, सर्जियो!
क्या एक दर्जन कुछ ज्यादा नहीं हो जाएगा?
मैं दस बच्चों का सुझाव देता हूँ।
मैं आठ बच्चों की सिफारिश कर रहा हूँ।
अरे बाप रे, यहाँ क्या हो रहा है?
क्या यह कोई बोली है?
वे मेरे बारे में क्या सोचते हैं
, एक प्रजनन के लिए इस्तेमाल होने वाले सुअर के बारे में?
जुआनिटो, तुम्हारा क्या विचार है?
मिस कारमेलिटा?
- सात।
- कुछ नहीं।
हे भगवान, मेरा रक्तचाप
बढ़ रहा है।
प्रिय आपका क्या मतलब है?
आप बच्चे नहीं चाहते ?
हे भगवान!
कारमेलिटा, अपनी बात वापस ले लो।
ऐसा कहा जाता है कि जो महिला संतान नहीं चाहती,
वह शापित है।
मेरा कहने का मतलब यह था कि,
इससे ज्यादा खुशी की बात और कोई नहीं हो सकती
...
जुआनिटो जैसा पति पाकर
और सात बच्चों को जन्म दिया ।
[राहत भरी हंसी]
जुआनिटो को
तुमसे प्यार हो गया था
काल्डेरेटा के कारण।
अब से उसे
हमेशा आपके हाथ के बने खाने की चाह रहेगी।
काश जुआनिटो को पता होता कि
मुझे खाना बनाना नहीं आता।
उसका भविष्य ऐसा होगा जिसमें
वह सिर्फ हड्डियों का ढांचा बनकर रह जाएगा।
वैसे, मैंने
आपके बारे में कुछ सुना है।
मैंने सुना है कि कारमेलिटा
पियानो बजाने में काफी माहिर है?
क्या यह सही नहीं है, सोन्या?
डॉन मारियानो, हमारा परिवार
कारमेलिता पर बहुत गर्व करता है।
संगीत के प्रति उनकी प्रतिभा के कारण ।
अगर ऐसा है तो,
तो क्या आप हमारे लिए कम से कम एक गाना ही बजा सकते हैं
?
अरे नहीं! अब मुझे क्या करना चाहिए?
मुझे पियानो बजाना नहीं आता !
उन्हें आपका वादन सुनने दीजिए।
अपनी प्रतिभा का प्रदर्शन करें।
शरमाओ मत।
आह, कारमेलिटा!
वह गाना बजाओ जो तुम हमेशा
मेरे और हेलेना के लिए बजाते हो।
हे भगवान!
मुझे तो यह भी नहीं पता कि
कारमेलिटा आप लोगों के लिए क्या बजाती है!
हे प्रभु, कृपया
परमानंद को प्रकट करें और
मुझे धरती में समा जाने दो
। अभी, कृपया।
मुझे बहुत दुख हुआ। मुझे माफ करना,
कारमेलिटा, लेकिन मुझे यह करना ही होगा।
अचे से!
अच्छी बात है कि मुझे
प्राथमिक विद्यालय में संगीत की कक्षा से कुछ बातें अभी भी याद हैं।
कारमेलिटा जानती है कि
मैं उस रचना की बात नहीं कर रहा था।
लेकिन हो सकता है कि आज रात उसकी
तबीयत ठीक न हो।
आप सभी से माफी मांगता हूं।
आना।
मुझे अभी भी नींद आ रही है।
लेकिन मुझे मदर ओलिविया से खाना बनाना सीखना होगा ।
वे मुझसे
कभी-कभार काल्डेरेटा पकाने के लिए कह सकते हैं।
मैं
हमेशा के लिए जोसेफिना पर निर्भर नहीं रह सकता।
आपको इसे बिल्कुल सही तरीके से मिलाना होगा।
इसमें कोई कमी नहीं होनी चाहिए।
और यह बहुत ज्यादा नहीं होना चाहिए।
अगर आप जल्दीबाजी करेंगे तो खाना स्वादिष्ट नहीं लगेगा ।
या फिर अगर वह ज्यादा पक गया हो।
आप जानती हैं, मदर ओलिविया,
काश,
यहाँ एक माइक्रोवेव होता!
मैं यह काम बहुत आसानी से कर सकता हूँ।
लेकिन…
ठीक है, मुझे ऐसा करने दीजिए।
मेरे पास कोई विकल्प नहीं है।
प्रिय।
- जी?
बस तुम इतना जानते हो।
मैं दोपहर तक निकल जाऊंगा।
- क्या?!
मुझे मनीला के कॉन्वेंट में वापस जाना होगा ।
लेकिन कोई नहीं!
माँ ओलिविया, आप
मुझे यहाँ अकेला नहीं छोड़ सकतीं।
तुम ही हो
जो मुझे समझते हो।
मैं तुम्हारे साथ आ जाऊँगा।
शांत हो जाओ, प्रिय।
अगले हफ्ते आप
मनीला वापस आ सकते हैं।
हे भगवान! एक और हफ्ता?
एक सप्ताह का खालीपन।
कोई Wifi नहीं,
मेरे पास मोबाइल फोन नहीं है।
- टीवी नहीं है।
- प्रिय।
ये चीजें मनीला में भी मौजूद नहीं हैं ।
लेकिन कम से कम आप वहां तो हैं।
मैं बिल्कुल अकेला नहीं रहूंगा।
और अगर कोई समस्या आ जाए तो क्या होगा?
मुझे कोई नहीं बचाएगा।
अच्छा हुआ कि आपको इस बात का एहसास है
कि आप कितनी मुसीबतें खड़ी करते हैं।
इसीलिए आपको इसे ठीक करने की जरूरत है
आपने यहां जितनी भी समस्याएं पैदा की हैं।
सुनिश्चित करें कि किसी को संदेह न हो।
आपकी
विचित्र हरकतों के बारे में कुछ भी।
मदर ओलिविया, क्या मैं आपके साथ नहीं आ सकती
?
कृपया! अगर आप चले गए तो क्या होगा?
और
आधुनिक दुनिया में वापस आ जाएं?
मैं यहाँ बिल्कुल अकेला रह जाऊँगा!
मैं नहीं छोड़ सकता हूँ
जब तक आप
यहां अपना मिशन पूरा नहीं कर लेते।
चिंता मत करो, प्रिय।
फिलहाल, सिर्फ मैं ही हूं
जो तुम्हें समझता हूं।
लेकिन जैसे-जैसे दिन बीतते हैं,
बहुत से लोग आपके पक्ष में होंगे।
कार्मलाइट,
मदर ओलिविया।
पिता।
तैयार हो जाओ। हम
थोड़ी देर में बाहर जा रहे हैं।
ठीक है।
अरे बाप रे… हम कहाँ जा रहे हैं?
क्या तुम
फूल नहीं लाए, बच्चे?
क्या?
आपकी दोस्त बीमार है, है ना?
इसीलिए मैंने आपको आने के लिए कहा था।
ताकि आप हेलेना जा सकें।
और मुझे एक
महत्वपूर्ण बात पर चर्चा करनी है।
अपने पिता,
कैप्टन विसेंट के साथ।
यहाँ।
इसे हेलेना को दे दो।
अच्छा हुआ कि आपकी मां
फूल तैयार कर पाईं।
ठीक है।
शुभ दिन, मेरे मित्र।
मेरे मित्र।
मुझे लगता है कि आप
अपने सबसे छोटे बच्चे को भी साथ लाए हैं।
इसलिए वह हेलेना से भी मिल सकती है।
शुभ दिन, कैप्टन फ्लोरेस।
ठीक है प्रिय।
आप हेलेना के कमरे में जा सकते हैं।
मुझे पूरा यकीन है कि वह आपको देखकर खुश होगी ।
ठीक है।
वैसे हेलेना का कमरा कहाँ है?
क्या मैं आपकी मदद कर सकती हूँ, कारमेलिटा?
अरे बाप रे! ये तो नताशा है!
कल हमारी मुलाकात जिस बदतमीज लड़की से हुई थी।
वह यहां क्या कर रही है?
क्या वह हेलेना की बहन है?
क्या आपको अब भी उम्मीद है?
क्या मुझे अपने भाई से पत्र मिलेगा ?
क्षमा कीजिए, मिस नताशा।
कैप्टन विसेंट ने मुझसे पूछा है
मिस कारमेलिटा को मिस हेलेना के कमरे में ले जाना ।
वाह! शुक्रिया, ब्रह्मांड।
यह मेरे लिए झगड़े से बचने का संकेत है ।
अपने कदम देखना।
वह क्या कह रही है?
मुझे समझ नहीं आया।
तुम गिर सकते हो, और मैं...
इसे होते देखने का बेसब्री से इंतजार है।
यह लड़की
दिमागी तौर पर पूरी तरह से खराब है।
शायद
इस युग में अभी तक 'बदनाम करने' की कला का आविष्कार नहीं हुआ है।
क्या हम चलें, मिस कारमेलिटा?
धन्यवाद।
आपका नाम क्या था?
मैं लॉरा इसाबेला, मिस हूँ।
अरे बाप रे! क्या मैंने सही सुना?
इसाबेला? यही तो हमारा सरनेम है!
मिस हेलेना, मिस
कारमेलिटा आपसे मिलने आई हैं।
आप कैसे हैं?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
यह आपके लिए है।
मैं बस यह जानना चाहता था
कि आप कैसे हैं।
मैं? आपको मेरी चिंता है?
किसलिए?
आप और जुआनिटो की
शादी होने वाली है।
हेलेना, बात ये है कि…
ऐसा लगता है मानो कल की ही बात हो।
कि मेरा भाई तुम्हारा प्रेमी था।
और अब, आपने जुआनिटो की ओर रुख किया?
आप अच्छी तरह जानते हैं कि
जुआनिटो के लिए मेरे मन में ये भावनाएं कितने लंबे समय से थीं, है ना?
मुझ पर विश्वास करो।
जब उन्होंने हमें पकड़ा तो यह एक दुर्घटना थी।
आम के पेड़ के नीचे।
मैं
अपनी बहन मारिया को ढूंढ रहा था।
मुझे कैसे यकीन हो सकता है कि आपके
मन में जुआनिटो के लिए कोई भावना नहीं है?
क्या आप अपनी
योजना को लेकर आश्वस्त हैं, मिस कारमेलिटा?
चुप रहो!
वे मेरा नाम सुन सकते हैं।
मेरा नाम मत लो।
और हां! मुझे अपनी योजना पर पूरा भरोसा है।
कोई भी मुझे रोक नहीं सकता।
उसका बेडरूम साफ-सुथरा है ।
रुकिए, मिस!
मत देखो!
मुझे पता है कि आप इस शादी को आगे नहीं बढ़ाना चाहते
, है ना?
मैं आपकी मदद करूँगा।
हेलेना के मन में आपके लिए भावनाएं हैं।
आपको हेलेना अधिक महत्वपूर्ण क्यों लगती है ?
क्या हमारी शादी
आपके लिए महत्वपूर्ण नहीं है?
आपको यहां आने की जरूरत नहीं है।
मैं बस आपसे मिलना
और आपके साथ समय बिताना चाहता था, मिस।
सुप्रभात, सर जौनिटो।
सुप्रभात, त्रिनिदाद।
- कारमेलिटा!
- जी?
तुम अभी भी वहाँ क्या कर रहे हो?
हमें एक महत्वपूर्ण
स्थान पर जाना है।
क्या आपको प्राप्त नहीं हुआ?
हेलेना ने जो पत्र भेजा था?